---
date: 2015-02-24 18:25
status: draft
title: 时间线
toc: false
---

---
### 2015-02-27
>第一次剃光头。
### 2015-01
>做了爸爸，两个儿子出生了。
### 2014-12-27
>在敏捷之旅广州站发表演讲。
### 2014-11-29
>在敏捷之旅深圳站引导TDD工作坊。
### 2014-11-15
>组织Global Day of CodeRetreat深圳站活动。
### 2014-11
>进入华为IT，加入敏捷转型咨询项目。
### 2014-09
>第一次出国，去新加坡参加Pivotal培训。
### 2014-07
>通过了第一次英文面试，成为了Ruby Developer。开始P2P项目。
>第一次用英语引导工作坊，效果很满意。
### 2014-06
>组织Scrum Gathering 2014。负责策划制作开放空间活动并发表演讲。
### 2014-04
>启动在顺丰的第二个项目。
### 2014-01
>在敏捷之旅广州站发表演讲。
### 2013-12
>组织了Global Day of CodeRetreat深圳站。
>组织了敏捷之旅深圳站。
### 2013-08
>入职ThoughtWorks，来到深圳顺丰。
### 2013-06
>参加了CSM认证课程。
>组织了Scrum Gathering 2013。与[Juven](www.juvenxu.com)一起负责“软件匠艺”专题。
### 2012-12
>参与组织了敏捷之旅北京站。
### 2012-09-20
>参加合唱比赛，第一次做领唱。大概是看我一身正气吧，唱的是“打靶归来”。
### 2012-01-19
![](~/22-36-25.jpg)
年会走秀，第二次了。没有太紧张。
### 2012-01-05
部门年会，为10年老员工颁奖。我代表新人为总经理颁奖。
### 2011-11
![](~/22-29-25.jpg)
>第一次参加“敏捷个人”活动，仿佛打开了一扇门。
### 2011-09
>拍婚纱照了。
### 2011-09-01
>在新员工入职培训上，神码称为“入模子”。晚会上第一次演小品，紧张到忘词。不过笑果还不错。
[电子相册](http://v.youku.com/v_show/id_XMzU1MzU4ODk2.html)
### 2011-07
>从原公司离职，加入神州数码。
### 2011-06-01
>在工体参加神州数码上市十周年庆典，很震撼。
### 2011-02
>自学Android，发布应用到市场上，春节期间赚了几千广告费。开始对做产品感兴趣。
### 2010-04
>费好大劲要回了工资。找了新工作，派往神州数码工作。
### 2010-03
>帮我同学做市公安局的系统，第一次用ASP。
### 2010-01
>公司快倒闭了，拖欠了几个月工资。辞职回家过年。
### 2008-12
>开始了第一份工作。
### 2008-07
>开始在[Java私塾](http://www.javass.cn/)学习。
### 2008-06
>参加达内7天“Java训练营“。
### 2008-01
>通过了[CCNA](http://baike.baidu.com/link?url=CqSUxIB4uWg6uoPPD5J62_h10ElmYlI3C9bcxCqt6MtnlRrtQNPhfqQKznvP8TlJzS1ZQ0_zKWQHKhYjkfUhuK)
### 2007-10
>第一次做兼职，在ESPRIT燕莎店，12元/小时，挣了400元。
### 2007
>退学了，学校确实是学不到什么实用的东西。最大的收获是汇编语言学的不错，带我进行了[“破解”](http://bbs.pediy.com)的大门。
>退学后在出租屋里和网友“管巨侠”一起搞“黑刀技术论坛”，教一帮更菜的菜鸟学黑客技术。认识到所有黑客技术都是建立在编程基础上的。 
### 2006
>运动会，不记得是几月了。检阅时，我和另外三个同学去抬校徽。
### 2006-03-07
>女生节，我们的节目的是时装秀，有成熟型，时尚型和运动型三组。我拿着羽毛球拍，那是我第一次面对那么多人去表演，我还记得当时面部肌肉不受控制地抽搐那种紧张的感觉。
### 2006
>学校广播台计算机维护员，我去了。那时候连自我介绍都不会，别掉多丢人了。
### 2005-12
![](~/Screen Shot 2015-02-25 at 11.53.23.png)
加入了一个叫做“黑客屋”的论坛，在聊天室里学习基本的命令行操作，学习使用扫描工具，进入了工具黑客的世界。后来解散了，据说创始人被抓了。
### 2005-11
>我经常把系统折腾坏掉，刚开始我是不会修复的，只能重装系统。慢慢地开始解决各种问题，直到成为电脑小能手，其他同学中毒啥的都会找我去帮忙弄，因此也没少蹭饭。
### 2005-10-01
>在师兄的帮助下攒了电脑，是宿舍最早一个买电脑的。
>记得当晚就下载了小电影，整个宿舍同学挤在一起看。画质很差，以为是显卡太烂，直骂被坑了。
### 2005-09
![](~/11-39-07.jpg)
>开学了，第一次去北京，学校在著名的凤凰岭下。
### 2005
>尽管语文考了全班第一，但还是没有考上二本。我的“理综（物理、化学、生物）”实在太差劲了，300分的题我只能拿到100左右。
>假期里，沉迷上了3D网游“热血江湖”，热血得忘乎所以，差点和她分了手，多亏她的不离不弃加上威逼利诱，将我从游戏拉回了现实。
>好像是买了一本关于“杀毒”的书，将我带入了计算机的世界，开始知道注册表，文件系统，启动项等知识。于是决定去北京，学计算机。
### 2004-07
>高考失利，她去了北京一所民办大学，学习法律专业。那年我17岁，对未来一片迷茫。
>我想去追随她但又不敢告诉父亲，无奈之下，父亲决定让我去“复读”。于是我去了四川的一所高中，上“高四”。
>在那里我和几个美术生同寝室，经常去美术室，发现自己很有美术天分，学习了素描和速写。
>其实在小学时就应该发现，有一次美术老师布置作业让临摹课本上骑着马的人物，我因为画的太好被老师怀疑是印着画的。
>还是继续打乒乓球和桌球，那时候桌球水平在学校是数一数二的。
### 2003
>分班了，进入了“高三4班”，我的第一个女朋友，现在的老婆就在那个班，但其实之前在老师家里补课时已经见过。课间经常在教室后面弹吉它，吸引了她的注意，为她学习了“爱的罗曼史”。那时候很流行：“再不恋爱，连早恋的资格都没有了。”后来她成了我的女朋友。
### 2002-10
>买了第一把吉它，100多块的练习琴。还买了一本教材，那时候网络还没有普及。第一天书还没看多少就开始练习，右手只用拇指拨弦，很快就起了一个血泡。但完全不能阻挡我的热情。
>跟同学一起玩乐队，像那个年代的大多数学生一样，疯狂的崇拜“Beyond乐队”。但我知道，我其实没有音乐天分的，起码我的节奏感就不强。
### 2002-09
>从同学那里第一次接触到“吉它”，被那种美妙的声音震撼了。
### 2002
>意识到数学，物理，化学很多知识理解不了了，成绩开始下滑。但对各种新鲜事物的兴趣依旧不减。
### 2001
>轻松考上高中，从农村进入城市，从封闭到开放，一切都那么新鲜。开始痴迷桌球和乒乓球。
对学习不怎么上心，但因为底子好也没有滑落太多。心想高中课程也就这样，就更加掉以轻心了。

>在一次微机课上以最快的速度完成了编程作业，得到的奖励是“平时成绩”满分。但那时的我还没有意识到我有一天会成为程序员。
### 2000
>在新的学校考了全级第一。因为第一次考试是班级20几名，老师给的评语是：“让人刮目相看！“
第一次接触”微机“，只会“扫雷”和“空当接龙”。
### 1999-09
>转到四川的一所封闭式中学。因为在原来的学校短短一年，成绩已经从班级第一滑到第七了，父亲很担心再这样下去我会跟其他同学一样成混子。
### 1998-09
>上初中了，中考成绩镇上第二。被分到了一个捣蛋孩子最多的班级，后来这个班只有两个人考上了高中。
父亲买了“裕兴电脑VCD”，除了打游戏成近视眼之外，它是我接触“电脑”的开始。标准的指法就是那时候练成的。
### 1992-09
> 上小学了，一年级和学前班是一起上课的，能跟上就升二年级，跟不上就再读一年。
### 1987-05
> 我出生在“赤水”河畔的一个小村子，它的名字叫“长江村”。

---

<div class="ds-thread" data-thread-key="timeline" data-title="时间线" data-url="http://www.seabornlee.cn/isaid.md"></div>
<script type="text/javascript">
var duoshuoQuery = {short_name:"hkliya"};
(function() {
    var ds = document.createElement('script');
    ds.type = 'text/javascript';ds.async = true;
    ds.src = (document.location.protocol == 'https:' ? 'https:' : 'http:') + '//static.duoshuo.com/embed.js';
    ds.charset = 'UTF-8';
    (document.getElementsByTagName('head')[0] 
      || document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(ds);
})();
</script>